Federico, ¿qué tal? ¿Cómo estás? Buen
día. Buen día a los televidentes de
América Noticias. Una mujer ha sido
asesinada cuando se encontraba al
interior de este auto junto a tres de
sus hijos. Dos niñas de 7 años y otro
niño, otro pequeño que todavía no se ha
confirmado la edad, pero se trataría
aparentemente de un niño de 5 años.
¿Dónde ocurre este asesinato? La mujer
fallece, pese a que fue trasladada al
hospital de Coyique. Fallece minutos
después. Estamos en la zona de Año Nuevo
en Comas y secuencialmente ya tú has
visto el vehículo que es un vehículo con
unas polarizadas. En este lado del
vehículo colinda con el asiento del
copiloto, vemos que hay un impacto de
bala, un pequeño agujero que ha sido
producido por uno de los proyectiles.
Con esa imagen quisiera que tú me puedas
ayudar para hacer una secuencia, Edward,
por aquí para poder mostrar el otro
lado, porque
no hay una de las lunas del vehículo.
Una de las de las lunas del vehículo,
exactamente, la luna del asiento del
piloto, está completamente destruida. Y
quiero dejar eso allí marcado porque
vamos a hacer brevemente una secuencia
de cómo se habría desarrollado todo este
ataque en contra de esta unidad en la
que viajaba una mujer con sus hijos.
Esto ocurre cerca de las 9:30 de la
noche en el cruce de la avenida
Tupacamaru con la avenida Los Incas. Una
secuencia bastante rápida e en la que
inclusive habría participado un
patrullero al percatarse de la
situación. La mujer, una mujer de 37
años, estaba descendiendo de la avenida
de la avenida Alfonsarte, la otra parte
de la avenida Tupacamaru, de la zona Año
Nuevo, cuando era perseguida por una
motocicleta en la que iban dos hombres.
Un patrullero que se encontraba apostado
en este punto se percata de la
situación, trata de persuadir al
vehículo motorizado, a esta moto, sin
embargo, no lo logra. Y a la altura del
cruce, exactamente en el cruce, ya hay
bastante tránsito en este momento, la
motocicleta llega a estar a la par de la
camioneta donde iba la mujer. Cuando
está a la altura del asiento del piloto
es donde lanza la ráfaga de tiros, una
ráfaga de tiros que ha sido letal porque
tres de estos disparos, de acuerdo a la
información policial, le caen a la
conductora de la unidad. Es cierto que
los menores también han resultado
heridos. Son heridas superficiales. Por
fortuna ellos están fuera de peligro.
Pero claro, su mamá es quien se lleva la
peor parte. Porque el parte policial que
pudimos revisar junto a un agente de la
comisaría que está a cordo de estas
diligencias, se puede leer que uno de
los proyectiles impacta en la cabeza y
dos en el cuello. Es una zona que se
caracteriza en este momento por ser una
zona de obras, de remodelación de vías.
todavía no se han concluido con las
diligencias preliminares, ya que la
policía está esperando que lleguen tanto
peritos de criminalística como un
representante del Ministerio Público
para hacer todo el peritaje en la escena
como tal. Más o menos hemos podido
contabilizar en el medio del cruce de
estas dos avenidas, esta zona neurálgica
de Comas, cerca de cinco casquillos de
bala. Es una referencia bastante
genérica. Ahora, la policía ha trazado
dos hipótesis y se tiene que dilucidar
cuál es la efectiva, cuál es la que
realmente ocurrió, porque se presume que
la mujer haya estado llegando a su casa
porque se conoce a que vive cerca año
nuevo o que ha estado retirándose o que
al percatarse de la presencia de estos
criminales ha intentado ir junto a sus
hijos. Hay que recordar que ella estaba
en esta camioneta, que es una camioneta
que le pertenece a sus padres con sus
tres hijos, dos niñas de 7 años y un
pequeño de 5 o 6 años, que es una
información todavía que hay que ir
discerniendo en el transcurso de la
jornada porque es una noticia todavía en
desarrollo. La policía ha estado durante
la madrugada tratando de ilvanar ciertos
datos que iban obteniendo de parte de la
comisaría, porque es un agente de la
comisaría el que se percata esta
situación y trata de apoyarla
invistiendo a la motocicleta. Sin
embargo, los criminales logran esquivar
al patrullero de la comisaría, que es
una comisaría del sector, y
lamentablemente esta mujer ha sido
asesinada en presencia de sus hijos.
Federico,
realmente traumático para estas
criaturas y y bueno, para toda la
familia, ¿no? La pérdida de esta de esta
mujer, eh, que me dices que el automóvil
no le pertenecía sino a sus padres.
Claro, hemos hecho un cotejo con la
placa del vehículo y le pertenece a sus
padres. Nosotros tenemos la identidad,
la identidad de esta mujer. Por
seguridad de los niños no podemos
develar la identidad,
¿no? Pero la comisaría de Santa Isabel
es la que ha estado a cargo de lo que es
la diligencia preliminar. Ellos han
estado custodiando la escena del crimen,
pero en realidad son tres puntos, tres
puntos importantes. Año Nuevo, que es un
punto que se tiene de referencia muy
genérica, el cruce de las avenidas Los
Incas con la avenida Tuca Amaru, donde
ocurre el tiroteo, donde las balas
logran impactar a esta mujer y esta zona
que ya viene a ser el otro extremo de la
avenida Tupacamaru, donde finalmente la
mujer pierde el control de la unidad y
termina impactando contra la base de
este panel publicitario. M.